**שיחה 91 \- 28.8**

עם הבית עשינו רשימת מטלות. המשימות חולקו בין הילדים. ויש משימות שבועיות. אז יש יותר מרחב. התפקיד שלי יותר לדאוג ולהזכיר. הם קמים בבוקר ומסתכלים בטבלה. הקטנה שאלה אם יכולה לשאוב שטיחים היום. כולם שמחים על זה כי הבית שמור יותר טוב. יותר נעים. 

זה חשוב כי לא רוצה לכלות את כל האנרגיה שלי בבית על זה. זה מדכא להיות מול הדבר הזה. ועכשיו זה נראה טוב ועושה להם טוב להיות שותפים בזה. הבן שלי מתחיל להיות חלק מהמשפחה, לקחת אחריות על זה. ועכשיו מתכנס פורום סביב הדבר הזה. מדברים על איך מתחזקים את הבית ואז אפשר לדבר על דברים אחרים כמובן. האמצעית שאלה איך זה בשבילי מאז שהתחלנו. 

רוצים לקבל יעוץ כלכלי משפחתי  
ואז נוכל לתקצב את השיפוץ והאם אפשר גם טיול בחו"ל. לעשות בלי סטרס  
כי שנינו משתכרים סבבה. אין סיבה בעולם שלא נהנה מזה.   
זה זמן טוב לעשות את זה כי לא חייבים. אנחנו לא במצוקה. 

התחלתי להזיז את השיפוץ עצמו. לדבר עם אדריכלים. יש בינינו לבין השיפוץ שנה לפחות כי צריך היתרים לבניה על הגג.

עושה פעמיים בשבוע יוגה למעט מחלות כבר חודש וחצי. שאלה לגבי אימוני כוח. מרגיש שבא לי לחזור לאימוני הכוח. מרגיש שאני מתחזק. מצליח להיות רגוע בתנוחות. מרגיש שאני בדרך הנכונה. מרגיש את הצורך להוסיף את הכוח. מתגעגע לתחושה של האימוני כוח. אז אומרים כן לעשות אימון כוח השבוע ושבוע הבא. 

סאלי:

* ללמד את הילדים לנקות ולסדר זו השקעה משתלמת. עכשיו היה לך זמן לעשות את זה. והם גם אוהבים שדורשים מהם (תלוי באיזו דרך, מתי, מה… אבל כן).   
* אם התנגדות ממורן לנושא של יעוץ כלכלי אז לנסות להבין לעומק מה ההתנגדות שלה. לתת לזה מקום, לכבד, להבין. להביא סקרנות חדשה. אתה חושב שאתה יודע למה.   
* ילדים גדלים ויש שלבים התפתחותיים. ואפשר להשיג היום מה שאי אפשר היה להשיג עד עכשיו. אפשר ליצור תוצאות פנטסטיות שלא היו אפשריות בכלל.   
* ולראות שאפשר להשיג התקדמויות כשיש מרווח. היו לך עכשיו משאבים. זה חשוב לקחת חופש. צריך מדי פעם לוודא שיש שוליים. לפעמים אפילו שווה לשלם כסף שיהיו שוליים.  
* ספר "מחסור" (באנגלית scarcity) שמאוד יעניין אותך  
* מתכנן לדבר פתוח עם סולה שאני עושה יוגה פעמיים בשבוע  
* אם יש רצון לעשות אימוני כוח אז לנצל את הרצון הזה כדי לחזק את הרצון. אנחנו רוצים לחזק את השריר הזה של הרצון הזה, של הגרוויטציה שמושכת אותך לשם. ובסוף כמו שאי אפשר יהיה לקחת ממך את היוגה, אז ככה יהיה עם הכוח וההליכות/רכיבות. אי אפשר יהיה לקחת את זה ממך. אולי יקח איזה זמן עוד. 

